Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Pasando por donde las hojas caen y las flores se marchitan♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Encontrando estrellas fugaces y auroras boreales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En este momento tomo prestado el viento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Zarpar hacia mares lejanos♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Los rumores se arremolinan cerca de mis oídos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Algunos se ríen y dicen que mis sueños son salvajes♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Aun así no cambiaré mi aspiración original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Aunque eso signifique chocar contra una pared♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Sé que el camino para crecer trae dolor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Aún así, me aferro al sueño que aprecio♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensé en ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La juventud está destinada a enfrentarse al mundo♪
♪I've always longed♪
♪Siempre lo he anhelado♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Estar en la cima más alta♪
♪I've always wished♪
♪Siempre lo he deseado♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Cruzar un río ancho y profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪En la oscuridad, mira hacia arriba para ver cómo el cielo se aclara♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪La mariposa que renace de su capullo debe volar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como el bambú que brota, persigo sueños a través de las dificultades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Vuelve a mí, mi sueño♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mi corazón puro sigue siendo el mismo♪
♪You must face the wind♪
♪Debes enfrentarte al viento♪
♪And go where your heart leads♪
♪Y ve a donde te lleve el corazón♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abraza la luz de la luna que te pertenece♪
♪In the dark♪
♪En la oscuridad♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viaje a Haihun, Temporada 1=
=Episode 3=
=Episodio 3=
Soon, the Duke will be able to go
Pronto el Duque podrá ir
to Chang'an with full honor.
a Chang'an con pleno honor.
Why is that?
¿Porqué es eso?
(Because I know the history, you fool.)
(Porque conozco la historia, tonto.)
This is the Mandate of Heaven.
Éste es el Mandato del Cielo.
I can only tell the Duke.
Sólo puedo decírselo al duque.
Just handle the equine administration
Solo se encarga de la administración equina
and lift the Duke's confinement.
y levantar el confinamiento del Duque.
What else is there to fear?
¿Qué más hay que temer?
But
Pero
if you fail to do so,
Si no lo haces,
we'll all lose our heads.
Todos perderemos la cabeza.
(Trying to scare me?)
(¿Tratando de asustarme?)
(Huh.)
(Eh.)
Alright.
Está bien.
I have one condition.
Tengo una condición.
Speak.
Hablar.
Once it is settled,
Una vez que se haya resuelto,
I must see the Duke immediately.
Debo ver al duque inmediatamente.
Deal.
Trato.
(So gullible.)
(Tan crédulo.)
After you.
Después de usted.
(Unfamiliar face.)
(Cara desconocida.)
(Easily swayed.)
(Fácilmente influenciable.)
(Not bad at all.)
(No está nada mal.)
(A fine stand-in.)
(Un buen sustituto.)
(I'll leave the city)
(Me voy de la ciudad)
(very soon.)
(muy pronto.)
That's it?
¿Eso es todo?
Ow! Be gentle.
¡Ay! Sé amable.
Does that hurt?
¿Eso duele?
Ouch.
Ay.
Hey, go easy.
Oye, ve con cuidado.
That hurts, too?
¿Eso también duele?
Physician Li is great.
El médico Li es genial.
He's also Li Qi's father.
También es el padre de Li Qi.
You should trust him.
Deberías confiar en él.
Thanks.
Gracias.
Is Wang Heng badly hurt?
¿Wang Heng está gravemente herido?
(Li Zhong) He landed hard on his rear
(Li Zhong) Aterrizó con fuerza sobre su trasero.
and bumped his eye.
y se golpeó el ojo.
No injury to the bones.
No hay lesiones en los huesos.
Nothing serious.
Nada serio.
Then I'll leave him in your hands.
Entonces lo dejaré en tus manos.
Alright, I'll take my leave.
Está bien, me despido.
(I must have the Immortal)
(Debo tener al Inmortal)
(learn to ride,)
(aprender a montar,)
(or my whole plan falls apart.)
(o todo mi plan se desmorona.)
Let me be straight with you.
Déjame ser sincero contigo.
Once the horse affairs are settled,
Una vez resueltos los asuntos de los caballos,
Lord Gong will have the Duke race with the people.
El Señor Gong hará que el Duque compita con el pueblo.
As the event host, I'll arrange for you to join the match.
Como anfitrión del evento, me encargaré de organizar tu participación en el partido.
Then you'll get to compete with him.
Entonces podrás competir con él.
Really?
¿En realidad?
Of course, I'll take care of it.
Por supuesto que me encargaré de ello.
But you must also give it your all.
Pero también debes darlo todo.
At least, you need to know how to ride a horse.
Al menos necesitas saber montar a caballo.
(To meet Liu He,)
(Para conocer a Liu He,)
(just tolerate this fool for now.)
(simplemente tolera a este tonto por ahora.)
Step aside.
Hacerse a un lado.
I'll practice.
Voy a practicar.
(Done.)
(Hecho.)
(Next, I must persuade Lord Gong)
(A continuación, debo persuadir al Señor Gong)
(to agree to the horse race outside the city.)
(aceptar la carrera de caballos fuera de la ciudad.)
(Let me try the method the Immortal taught me.)
(Déjame probar el método que me enseñó el Inmortal.)
(Watch me.)
(Mírame.)
Lord Gong, Chancellor.
Señor Gong, Canciller.
Duke.
Duque.
I've invited both the Chancellor and the Governor here.
He invitado aquí tanto al Canciller como al Gobernador.
Do we need manpower or money?
¿Necesitamos mano de obra o dinero?
Let's hear it.
Vamos a escucharlo.
(Chancellor of Changyi, An Le) What's your plan?
(Canciller de Changyi, An Le) ¿Cuál es su plan?
A horse race outside the city.
Una carrera de caballos fuera de la ciudad.
Horse racing.
Carreras de caballos.
To seek amusement?
¿Para buscar diversión?
That is not so.
Eso no es así.
If I delight in music here,
Si me deleito con la música aquí,
the people will hear my bells and drums
La gente oirá mis campanas y tambores.
and the sound of flutes and pipes.
y el sonido de flautas y flautas.
They'll beam with joy and tell each other
Irradiarán alegría y se lo dirán el uno al otro.
that I must be free from illness;
que debo estar libre de enfermedades;
otherwise, I couldn't have made music.
De lo contrario, no podría haber hecho música.
When I go on a hunt, the people will hear my chariots
Cuando salgo de caza, el pueblo oirá mis carros.
and see my banners.
y mirad mis estandartes.
They'll beam with joy and tell each other
Irradiarán alegría y se lo dirán el uno al otro.
that I must be free from illness.
que debo estar libre de enfermedades.
The reason is simple.
La razón es sencilla.
It's to share my joy with the people.
Es para compartir mi alegría con la gente.
If I rejoice with the people,
Si me alegro con el pueblo,
that is what makes me a true duke.
Eso es lo que me hace un verdadero duque.
I believe
Yo creo
the equine administration
la administración equina
should be more than just raising and trading horses.
Debería ser más que simplemente criar y comerciar con caballos.
The equine administration
La administración equina
should also win the hearts of the people.
También debería ganarse el corazón del pueblo.
Rejoice with the people.
Alegraos con el pueblo.
It's to make them feel happy
Es para hacerlos sentir felices.
and passionate about the administration.
y apasionado por la administración.
Wouldn't that be a fine thing?
¿No sería eso algo fantástico?
Once people have passion,
Una vez que la gente tiene pasión,
the equine administration will surely work.
La administración equina seguramente funcionará.
For this horse racing event,
Para este evento de carreras de caballos,
we must rally all of Changyi
Debemos unir a todo Changyi
from the officials to the people
De los funcionarios al pueblo
and also
y también
count on the Chancellor's support.
Cuente con el apoyo de la Canciller.
Very well.
Muy bien.
If the equine administration prospers,
Si la administración equina prospera,
it'll surely be a grand event for Changyi.
Seguramente será un gran evento para Changyi.
I've brought the official seal.
He traído el sello oficial.
If you want to issue a decree,
Si quieres emitir un decreto,
just go ahead and do it.
Simplemente sigue adelante y hazlo.
What do you think, Lord Gong?
¿Qué opinas, Señor Gong?
I have one condition.
Tengo una condición.
You must set the equine administration in order within the city.
Debes poner orden en la administración equina dentro de la ciudad.
As for the horse racing outside,
En cuanto a las carreras de caballos en el exterior,
I will make sure everything is arranged.
Me aseguraré de que todo esté organizado.
- (Half done.) - Good plan.
- (Medio hecho.) - Buen plan.
(Regardless of the equine administration,)
(Independientemente de la administración equina,)
(this stand-in)
(este sustituto)
(must first learn how to ride a horse.)
(primero hay que aprender a montar a caballo)
Left.
Izquierda.
Right.
Bien.
You should've pulled.
Deberías haber tirado.
Put some feelings into it.
Ponle algunos sentimientos
Yes, feelings.
Sí, sentimientos.
Good.
Bien.
Be good.
Estar bien.
Mm, good.
Mmm, bien.
That's right.
Así es.
See? There are feelings.
¿Ves? Hay sentimientos.
Get up.
Levantarse.
If you can't overcome even this small hurdle,
Si no puedes superar ni siquiera este pequeño obstáculo,
how will you face the Duke?
¿Cómo te enfrentarás al Duque?
Another ten laps.
Otras diez vueltas.
(Qingge Tavern) I've pondered.
(Taberna Qingge) He reflexionado.
To make it work,
Para que funcione,
we have to earn through horse breeding.
Tenemos que ganarnos la vida criando caballos.
But these days, few in Changyi keep horses.
Pero hoy en día, pocos en Changyi tienen caballos.
How can we revive the horse-rearing custom?
¿Cómo podemos revivir la costumbre de criar caballos?
Our land just isn't fit for it.
Nuestra tierra simplemente no es apta para ello.
Exactly.
Exactamente.
Don't any of you have a good idea?
¿Ninguno de vosotros tiene una buena idea?
I do.
Sí.
Say it.
Dilo.
Since ancient times,
Desde la antigüedad,
it's always been breeding many from a few.
Siempre ha habido muchos criando a partir de unos pocos.
Yes, that makes sense.
Sí, eso tiene sentido.
Why not borrow all the city's horses from the people?
¿Por qué no tomar prestados todos los caballos de la ciudad del pueblo?
We can gather them together in one place,
Podemos reunirlos en un solo lugar,
keep the stallions and mares together,
mantener juntos a los sementales y las yeguas,
and let them breed foals.
y que críen potros.
When the foals grow up,
Cuando los potros crezcan,
they'll be worth a fortune.
Valdrán una fortuna.
Naturally, people will want to raise them.
Naturalmente la gente querrá criarlos.
That's a fine plan.
Es un buen plan.
I have another idea.
Tengo otra idea.
Go on.
Seguir.
We could open a few horse meat diners.
Podríamos abrir algunos restaurantes de carne de caballo.
With so many coming to eat,
Con tanta gente viniendo a comer,
people would surely raise more horses.
Seguramente la gente criaría más caballos.
Mm.
Mmm.
Where would the horses
¿Dónde estarían los caballos?
for the diner come from?
¿de donde viene el comensal?
Naturally,
Naturalmente,
from Bushi's horse ranch.
del rancho de caballos de Bushi.
Everything
Todo
links together.
se vinculan entre sí.
A truly brilliant plan.
Un plan realmente brillante.
Well, I have one, too.
Bueno, yo también tengo uno.
Shut up.
Callarse la boca.
Ha ha ha.
Jajajaja.
Well, in just a short while,
Bueno, en poco tiempo,
you've come up with so many good ideas.
Se te han ocurrido muchas buenas ideas.
Here in Changyi,
Aquí en Changyi,
we truly have no shortage of talent.
Realmente no tenemos escasez de talento.
Our equine future
Nuestro futuro equino
is right within reach.
Está a nuestro alcance.
It's all thanks to your fine teaching.
Todo es gracias a tu excelente enseñanza.
Hold on.
Esperar.
It seems you've long been ready for horse affairs.
Parece que ya hace tiempo que estás preparado para los asuntos de caballos.
But I only know
Pero yo solo lo sé
how to toil in the horse ranch.
Cómo trabajar en el rancho de caballos.
So, gentlemen,
Así que, señores,
would you answer a few questions?
¿Podrías responder algunas preguntas?
Heng, ask away.
Heng, pregunta lo que quieras.
- Bushi. - Mm.
-Bushi. - Mmm.
How long does it take for a foal to grow up?
¿Cuánto tiempo tarda en crecer un potro?
One year of feeding.
Un año de alimentación.
- One year to mature. - Two years.
- Un año para madurar. - Dos años.
Can the Duke wait?
¿Puede el duque esperar?
What if the foal dies?
¿Qué pasa si el potro muere?
All these horses are borrowed from the people.
Todos estos caballos son prestados por la gente.
If the people have no horses
Si el pueblo no tiene caballos
to use,
utilizar,
what are they supposed to do?
¿Qué se supone que deben hacer?
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
His horses can't be relied upon.
No se puede confiar en sus caballos.
What will happen to your diner?
¿Qué pasará con tu comensal?
You can't do this.
No puedes hacer esto
Then...
Entonces...
What about buying from another county?
¿Qué tal comprar de otro condado?
Horses are so costly.
Los caballos son muy costosos.
- Who'll cover - Quiet.
- ¿Quién cubrirá? - Tranquilo.
the cost every year, you or the people?
¿El costo cada año, para usted o para la gente?
You didn't consider the cost,
No consideraste el costo,
the time needed,
el tiempo necesario,
or the risks.
o los riesgos.
You're quite something.
Eres algo realmente especial.
Alas.
Ay.
Lady Qingge.
Señora Qingge.
You said in your land,
Dijiste en tu tierra,
everyone knows how to ride?
¿Todos saben montar?
Yes, in our land,
Sí, en nuestra tierra,
riding is a skill everyone must have.
Montar a caballo es una habilidad que todos deben tener.
(Got it.)
(Entiendo.)
Heng, do you have a clever plan?
Heng, ¿tienes un plan inteligente?
It's time
Ya es hora
to show you, people of the Han,
Para mostrarles, gente de Han,
a taste of true economics.
Una muestra de la verdadera economía.
(Changyi)
(Chang Yi)
Come and see!
¡Ven y mira!
Changyi Riders Racing with the Wind.
Jinetes de Changyi compitiendo con el viento.
Make way, make way!
¡Abran paso, abran paso!
The Grand Horse Race
La gran carrera de caballos
is coming!
¡ya viene!
Do we need such a grand scene?
¿Necesitamos una escena tan grandiosa?
Of course.
Por supuesto.
The aim of the administration is to make a profit.
El objetivo de la administración es obtener beneficios.
It doesn't necessarily mean raising horses.
No significa necesariamente criar caballos.
It could be an event instead.
Podría ser un evento en su lugar.
For any event, early publicity is vital.
Para cualquier evento, la publicidad temprana es vital.
Publicity brings topics.
La publicidad trae temas.
Topics spark conversation.
Los temas generan conversación.
(Grand Horse Race) Conversation
(Gran Carrera de Caballos) Conversación
leads to trending searches.
conduce a búsquedas de tendencia.
Trending searches?
¿Búsquedas de tendencia?
(Changyi Li) It means money on the way.
(Changyi Li) Significa dinero en camino.
Right now,
Ahora mismo,
the win or loss in racing speed doesn't matter.
En las carreras de velocidad, no importa si se gana o se pierde.
People serve the horses.
La gente sirve a los caballos.
The rider is what truly matters.
Lo que verdaderamente importa es el jinete.
Voting decides whether a rider can compete.
La votación decide si un ciclista puede competir.
(No.1 Horse, Odds)
(Caballo n.° 1, probabilidades)
A competitor's fate lies
El destino de un competidor está en juego
in patrons' hands.
(Caballo n°1, probabilidades) en manos de los clientes.
(Jia, Yi, Bing, Ding) Fate is precious.
(Jia, Yi, Bing, Ding) El destino es precioso.
Come on.
Vamos.
Get ready for tonight's carnival.
Prepárate para el carnaval de esta noche.
Dear villagers,
Queridos aldeanos,
gather around!
¡Reúnanse!
I have an announcement to make.
Tengo un anuncio que hacer.
The Changyi Equestrian Festival
El Festival Ecuestre de Changyi
will officially
lo hará oficialmente
open its grand curtain
abre su gran telón
at sunset
al atardecer
on Water Street of the Western Market.
en Water Street del Mercado Occidental.
Great.
Excelente.
Good.
Bien.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
Fate
Destino
is money.
es dinero
No.
No.
Fate
Destino
is a sense
es un sentido
of control.
de control.
Do you really think
¿De verdad lo crees?
this will work?
¿esto funcionará?
You'll know
Ya lo sabrás
the answer tonight.
La respuesta esta noche.
Was that performance exciting?
¿Fue emocionante esa actuación?
Yeah.
Sí.
Good, good.
Bien, bien.
Let's welcome our next group.
Demos la bienvenida a nuestro próximo grupo.
Alright.
Está bien.
Alright, first,
Muy bien, primero,
please introduce yourselves.
Por favor, presentense.
A warm welcome!
¡Una cálida bienvenida!
Alright.
Está bien.
I am Xu Pingjun, the Geng contestant.
Soy Xu Pingjun, el concursante de Geng.
(Chou, Geng) I'm from Changyi.
(Chou, Geng) Soy de Changyi.
Alright.
Está bien.
I am Du Ruofeng, the Chou contestant.
Soy Du Ruofeng, el concursante de Chou.
I come from Huling.
Yo vengo de Huling.
Great.
Excelente.
Now, please present
Ahora, por favor, preséntese.
your talent performance for us.
Tu desempeño de talento para nosotros.
Great.
Excelente.
Let me break the wood
Déjame romper la madera
with my iron palm.
con mi palma de hierro.
Great.
Excelente.
Come on.
Vamos.
Bravo, bravo!
¡Bien hecho, bien hecho!
That was incredible.
Eso fue increíble.
Alright, come on.
Está bien, vamos.
Let's welcome our next contestant.
Demos la bienvenida a nuestro próximo concursante.
Alright.
Está bien.
For everyone here,
Para todos aquí,
I'll perform a piece
Interpretaré una pieza
of Western Regions dance.
de la danza de las regiones occidentales.
Alright.
Está bien.
Du Ruofeng, we'll go wild with you!
Du Ruofeng, ¡nos volveremos locos contigo!
Changyi even has such a man?
¿Changyi siquiera tiene un hombre así?
Ruofeng.
Ruo Feng.
I'm cheering for you!
¡Estoy animándote!
Great!
¡Excelente!
I know your kindness
Conozco tu amabilidad
is truly hard to refuse today.
Es verdaderamente difícil rechazarlo hoy en día.
But I ask everyone here
Pero les pregunto a todos aquí
to calm your restless hearts
para calmar vuestros corazones inquietos
and steady your trembling hands,
y calma tus manos temblorosas,
and let us together look forward
y miremos juntos hacia adelante
to the contestants'
a los concursantes
wonderful performances.
Actuaciones maravillosas.
Great.
Excelente.
(Qingge Tavern) Once everyone likes horses,
(Taberna Qingge) Una vez a todo el mundo le gustaban los caballos,
the price of horses will naturally rise.
El precio de los caballos aumentará naturalmente.
By then,
Para entonces,
everyone will cherish horses
Todo el mundo apreciará los caballos
and raise horses.
y criar caballos.
If we make a profit,
Si obtenemos una ganancia,
we can even bring top-quality stallions
Incluso podemos traer sementales de primera calidad.
from the Western Regions
de las regiones occidentales
to improve our local breed.
para mejorar nuestra raza local.
Mm.
Mmm.
Heng makes good sense.
Heng tiene mucho sentido.
Only the wealthy and noble come here.
Aquí sólo vienen los ricos y nobles.
You only earn
Solo ganas
from the wealthy
de los ricos
and not from the people, huh?
y no del pueblo, ¿eh?
Brilliant.
Brillante.
We'll see if it's brilliant later.
Ya veremos si es brillante más tarde.
Right now, I just want
En este momento solo quiero
to free the Duke.
para liberar al duque.
Now, let's welcome Lady Qingge to perform for us.
Ahora, demos la bienvenida a Lady Qingge para que actúe para nosotros.
Great.
Excelente.
Alas.
Ay.
It makes me want to give the girls two Carnival Gifts.
Me hacen ganas de darles a las niñas dos regalos de carnaval.
Just two?
¿Solo dos?
I'd say at least ten.
Yo diría al menos diez.
That'd better suit your noble status.
Esto se ajustaría mejor a tu estatus noble.
Hey.
Ey.
You're actually going for it?
¿De verdad vas a por ello?
Then make it at least 20.
Entonces hazlo por lo menos 20.
Great, great.
Genial, genial.
Please give me your support.
Por favor denme su apoyo.
Sure, sure.
Claro, claro.
Alright, everyone.
Muy bien, todos.
Both ladies have finished their performances.
Ambas damas han finalizado sus actuaciones.
I think
Creo
it's time for everyone
Es hora de que todos
to cast their votes.
para emitir sus votos.
Yes, cast our votes!
¡Sí, emitamos nuestros votos!
Cast our votes!
¡Emitimos nuestros votos!
Top Patron,
Patrón superior,
where are the ten Carnival Gifts you promised?
¿Dónde están los diez regalos de carnaval que prometiste?
No rush.
No hay prisa.
I'll send Lady Miaomiao three Triple Sixes.
Le enviaré a Lady Miaomiao tres Triple Sixes.
(Triple Sixes) Thanks for the three Triple Sixes.
(Triple Sixes) Gracias por los tres Triple Sixes.
Good for Mr. Liu.
Bien por el señor Liu.
Lady Qingge
Señora Qingge
seems to be falling far behind.
Parece que se está quedando muy atrás.
I believe right now,
Creo que ahora mismo,
Lady Qingge should also have her Top Patron.
Lady Qingge también debería tener su Patrón Superior.
Don't you all agree?
¿No están todos de acuerdo?
Yes!
¡Sí!
That's right!
¡Así es!
Defend the championship!
¡Defiende el campeonato!
If you haven't voted for Miaomiao, come on now.
Si aún no has votado por Miaomiao, ¡ vamos!
20 Carnival Gifts for Qingge.
20 regalos de carnaval para Qingge.
20 Carnival Gifts.
20 regalos de carnaval.
Great, great.
Genial, genial.
(Carnival Gift)
(Regalo de carnaval)
It's for Lady Qingge, the Chen contestant.
Es para Lady Qingge, la concursante Chen.
Everyone,
Todos,
I declare:
Declaro:
Lady Qingge
Señora Qingge
has claimed the top spot.
ha ocupado el primer puesto.
She earns a place in the preliminary horse race.
Ella gana un lugar en la carrera preliminar de caballos.
Good.
Bien.
- 15. - No.
- 15. - No.
15.
15.
Here, drink.
Toma, bebe.
Drink.
Beber.
You lost.
Perdiste.
This 15-20 game was your idea.
Este juego de 15-20 fue idea tuya.
Besides,
Además,
aren't you an Immortal?
¿No eres un Inmortal?
How could you not foresee this?
¿Cómo no pudiste prever esto?
I'm just indulging you out of joy.
Sólo te estoy complaciendo por alegría.
Here, take it.
Toma, tomalo.
Oh.
Oh.
If the equine administration does well,
Si la administración equina funciona bien,
there will be rich rewards.
Habrá ricas recompensas.
You're starting to sound like the Duke.
Estás empezando a sonar como el Duque.
Careful, or I'll report you.
¡Ten cuidado o te denuncio!
Go on, keep playing.
¡Adelante, sigue jugando!
No, I'm done.
No, ya terminé.
I'm done drinking, too.
Yo también he terminado de beber.
Just let me
Sólo déjame
rest in this scent of copper coins
Descansa en este aroma a monedas de cobre
and drift peacefully to sleep.
y dejarse llevar plácidamente por el sueño.
Such small ambitions.
¡Qué pequeñas ambiciones!
Never seen money before, have you?
¿Nunca has visto dinero antes?
That's right.
Así es.
I'm no royalty or nobility
No soy de la realeza ni de la nobleza
who grew up in comfort and luxury.
que creció en la comodidad y el lujo.
Commoners like us
Plebeyos como nosotros
take life's beatings day after day.
aguantar los golpes de la vida día tras día.
It's all the same.
Es todo lo mismo.
Duke.
Duque.
Slow down; don't trip.
Disminuya la velocidad, no tropiece.
I command you to play with me.
Te ordeno que juegues conmigo.
Humph.
Hmm.
Who are you?
¿Quién eres?
My mother delivers vegetables here.
Mi madre entrega verduras aquí.
She brought me in.
Ella me trajo aquí.
- You like it? - Mm.
- ¿Te gusta? - Mm.
Then it's yours.
Entonces es tuyo.
Thank you.
Gracias.
That makes us good friends now.
Eso nos hace buenos amigos ahora.
Next time you're at South Market Street,
La próxima vez que estés en South Market Street,
just say you're looking for Zhao Wu.
Solo di que estás buscando a Zhao Wu.
We'll play again.
Jugaremos de nuevo.
Deal.
Trato.
- I'll bring more toys. - Okay.
- Traeré más juguetes. - Está bien.
Why are you playing here?
¿Por qué estás jugando aquí?
Come with me.
Venga conmigo.
Don't forget.
No lo olvides.
Have you seen Zhao Wu?
¿Has visto a Zhao Wu?
Zhao Wu's whole family was slain by Liu He.
Toda la familia de Zhao Wu fue asesinada por Liu He.
Liu He is truly vicious.
Liu He es realmente cruel.
Parentless
Sin padres
and ill-bred!
¡Y mal educado!
A snot-nosed duke!
¡Un duque mocoso!
Right.
Bien.
Parentless and ill-bred!
¡Sin padres y de mala educación!
- Not true. - A snot-nosed duke!
- No es cierto. - ¡Un duque mocoso!
That's not true.
Eso no es verdad
Parentless!
¡Sin padres!
He's not that kind of man.
Él no es ese tipo de hombre.
- And ill-bred! - That's not true.
- ¡Y de mala educación! - Eso no es verdad.
A snot-nosed duke!
¡Un duque mocoso!
How can you defend Liu He?
¿Cómo puedes defender a Liu He?
The Duke is over there.
El duque está allí.
Let me go.
Déjame ir.
Disrespecting the Duke.
Faltarle el respeto al duque.
- Punish them. - Don't.
- Castígalos. - No lo hagas.
- Take them away. - Let me go!
- Llévatelos. - ¡Déjame ir!
Don't take them.
No los tomes
- Don't take them! - Let go of me.
- ¡No me los lleves! - Suéltame.
Please forgive us for being late.
Por favor perdónanos por llegar tarde.
Zhao Wu's break-in broke the rules.
El allanamiento de Zhao Wu rompió las reglas.
Those wild children insulted you.
Esos niños salvajes te insultaron.
That's even worse.
Esto es aún peor.
They can't be forgiven.
No pueden ser perdonados.
Duke, do not grieve.
Duque, no te aflijas.
The rules you speak of
Las reglas de las que hablas
are the very ones that get people killed.
Son los mismos que provocan la muerte de gente.
Why should I follow them?
¿Por qué debería seguirlos?
(Over a decade has passed.)
(Ha pasado más de una década.)
(Yet I still can't leave Changyi.)
(Aún así no puedo dejar Changyi.)
(Even if I left the fief,)
(Aunque abandone el feudo,)
(I'd be sentenced to a grave punishment.)
(Me condenarían a un castigo grave.)
(Time to take a gamble.)
(Es hora de arriesgarse.)
(If the Qilin can grant wishes,)
(Si el Qilin puede conceder deseos,)
(I just wish everyone could forget me)
(Solo deseo que todos pudieran olvidarme)
(or go somewhere no one knows me.)
(o ir a algún lugar donde nadie me conozca.)
(That would be enough.)
(Eso sería suficiente.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Mira la tormenta; escucha la lluvia nocturna caer♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hasta la luz del amanecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Una verdad que no se puede decir♪
♪Right and wrong matter♪
♪Lo correcto y lo incorrecto importan♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Aún no puedo tomar la decisión correcta♪
♪The lost player in the game♪
♪El jugador perdido en el juego♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Hice un movimiento por un giro del destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪El camino de regreso se pierde, sin dejar ningún lugar al que regresar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Toma prestados los ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Luchar por el resultado más perfecto♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cómo rastrear los hilos y seguir la causa y el efecto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Buscando una estrategia sin fallas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cómo liberarse de este bloqueo predestinado pero imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivir para sacudir el mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Con este viaje, obtengo una ventaja más feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪He planeado antes de actuar innumerables veces♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪El peligro fatal se convirtió en una broma♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪A través de este camino, observo el interminable ascenso y caída♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪En los capítulos se encuentran eras de decadencia y florecimiento♪
♪Let us meet again♪
♪Encontrémonos de nuevo♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un camino apresurado y otro tranquilo♪